### 2012-01-12 AffineLieAlgebras/Thesis/4.tex
Mostly fighting with duplicate labels

Модель обладает калибровочной инвариантностью по отношению к преобразованиям
  $g(z,\bar z)\to \Omega(z)g(z,\bar z)\bar \Omega^{-1}(\bar z)$, 
здесь $\Omega,\;\bar \Omega \in G$ независимы. Из рассмотрения инфинитезимальных калибровочных преобразований  $\Omega=1+\omega$ получаем тождества Уорда
  \begin{equation}
    \label{eq:87}
    \delta_{\omega,\bar \omega}\left< X \right>=-\frac{1}{2\pi i}\oint dz \sum\omega^a \left< J^a X\right>+
    \frac{1}{2\pi i} \oint d\bar z \sum \bar \omega^a \left< \bar J^a X\right>,
  \end{equation}
из которых следует операторное разложение для токов:
 \begin{equation}
   \label{eq:3}
   J^{a}(z)J^{b}(w)\sim \frac{k\delta_{ab}}{(z-w)^{2}}+\sum_{c}i f_{abc}\frac{J^{c}}{z-w},
 \end{equation}
здесь $f_{abc}$ -- структурные константы алгебры Ли $\gf$.

Разложим токи на моды $J^a(z)=\sum\limits_{n\in \mathbb Z}z^{n-1}J^a_n $, воспользуемся операторным разложением \eqref{eq:3} и получим коммутационные соотношения аффинной алгебры Ли $\gfh$:
\begin{equation*}
 \left[J^a_n,J^b_m\right]=\sum_c i f^{abc}J^c_{n+m}+kn\delta^{ab}\delta_{n+m,0}.  
\end{equation*}

Конформная инвариантность в этой модели следует из конструкции Сугавары, которая представляет собой способ вложения алгебры Вирасоро в универсальную обертывающую алгебры аффинной алгебры Ли $\gfh$ ($Vir\subset U(\gfh)$):
\begin{equation}
  \label{eq:4}
  L_n=\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\left(\sum\limits_a\sum\limits_{m\leq -1}J^a_m J^a_{n-m}+\sum_{m\geq 0} J^{a}_{n-m}J^{a}_{m}\right), 
\end{equation}
где $h^{\vee}$ -- дуальное число Кокстера алгебры Ли $\gf$. 
Полная киральная алгебра модели представляет собой полупрямое произведение аффинной алгебры и алгебры Вирасоро $\gfh \ltimes Vir$ с коммутационными соотношениями
  \begin{equation}
    \label{eq:92}
    \begin{aligned}
      \left[J^a_n,J^b_m\right]=\sum_c i f^{abc}J^c_{n+m}+kn\delta^{ab}\delta_{n+m,0} \\
      \left[L_n,L_m\right]=(n-m)L_{n+m}+\frac{c}{12}(n^3-n)\delta_{n+m,0}\\
      \left[L_n,J^a_m\right]=-mJ^a_{n+m}
    \end{aligned}
  \end{equation}
Здесь центральный заряд  $c$ алгебры Вирасоро дается выражением
\begin{equation}
  \label{eq:25}
  c=\frac{k\;\mathrm{dim}\gf}{k+h^{\vee}}
\end{equation}
В модели существует бесконечное число полей, примарных по отношению к действию алгебры Вирасоро, но они организованы в модули старшего веса аффинной алгебры Ли $\gfh$. Примарные поля полной киральной алгебры  $\phi_{\lambda}$ нумеруются старшими весами  $\gfh$-модулей. Покажем, как генераторы алгебры Вирасоро и аффинной алгебры Ли действуют на примарные поля:
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      & J_0^a\left|\phi_{\lambda}\right>=-t^a_{\lambda}\left|\phi_{\lambda}\right>  \quad    J^a_n\left|\phi_{\lambda}\right>=0 \quad \text{для}\; n>0 \\
      & L_0\left|\phi_{\lambda}\right>=\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_aJ^a_0J^a_0\left|\phi_{\lambda}\right>=\frac{(\lambda,\lambda+2\rho)}{2(k+h^{\vee})}\left|\phi_{\lambda}\right>=h_{\lambda} \left|\phi_{\lambda}\right>,
    \end{aligned}
  \end{equation*}
где $\rho$ -- вектор Вейля алгебры $\gf$.

@@

Воспользуемся формулой \eqref{eq:8} и получим следующее уравнение из условий для мартингала:
\begin{equation}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}\right)        \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}=0,
  \label{eq:27}
\end{equation}
где
\begin{equation*}
  \mathcal{L}_{-n}=\sum_{i}\left(\frac{(n-1)h_{\lambda_{i}}}{(w_{i}-z)^{n}}-\frac{1}{(w_{i}-z)^{n-1}}\partial_{w_{i}}\right);\quad \mathcal{J}^{a}_{{-n}}=-\sum_{i}\frac{t^{a}_{i}}{(w_{i}-z)^{n}}
\end{equation*}
Мы снова перепишем уравнение в виде алгебраического соотношения на поле, соответствующее оператору смены граничного условия. Теперь
\begin{equation}
  \left| \psi\right>=\left(-2 L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} J^{a}_{-1} J^{a}_{-1}\right) \left|\phi_{\Lambda}\right>    
  \label{eq:16}
\end{equation}
является нулевым состоянием уровня два и если на него подействовать повышающими операторами, мы должны получить ноль.
\begin{eqnarray}
  J^{a}_{1} \left|\psi\right>=0\\
  J^{a}_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{1}\left|\psi\right>=0
\end{eqnarray}
Эти уравнения можно переписать как алгебраические соотношения, связывающие параметры случайного блуждания $\kappa, \tau$ с уровнем  $k$ представления аффинной алгебры Ли, если воспользоваться коммутационными соотношениями  \eqref{eq:92}. Строгий анализ полученных алгебраических соотношений проведен в работе \cite{alekseev2010sle}.

@@

Конформный вес примарного поля в coset-модели равен
\begin{multline}
  L_0\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\left(\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_aJ^a_0J^a_0-\frac{1}{2(k+h_{\af}^{\vee})}\sum_b \tilde{J}^b_0 \tilde{J}^b_0 \right)
  \left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\\
  \left(\frac{(\mu,\mu+2\rho)}{2(k+h^{\vee})}-\frac{(\nu,\nu+2\rho_{\af})}{2(k+h^{\vee})}\right)\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>
\end{multline}
Можно получить аналог уравнений Книжника-Замолодчикова для coset-моделей \cite{kogan1997knizhnik}:
\begin{equation}
  \left\{\frac{1}{2}\partial_{i} + \sum_{i\neq j}^{N}\left(\frac{t^{a}_{i}t^{a}_{j}}{k+h^{\vee}}-\frac{\tilde t^{b}_{i}\tilde t^{b}_{j}}{k+h^{\vee}_{\af}}\right)\frac{1}{z_{i}-z_{j}}\right\} \left<\phi_{1}(z_{1})\dots \phi_{N}(z_{N})\right>=0
  \label{eq:6}
\end{equation}

@@

Тогда для генераторов преобразования полей можно написать
\begin{equation}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf-\mathrm{dim}\af}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right)
\label{eq:5}
\end{equation}
Подставляя это выражение в уравнение \eqref{eq:8} мы получаем условие мартингала
\begin{equation}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left( \sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf-\mathrm{dim}\af} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}\right)\right)        \mathcal{F}_{\mathbb{H}}=0,
\label{eq:9}
\end{equation}
которое можно переписать как требование, чтобы поле
\begin{equation}
  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf-\mathrm{dim}\af}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}\right)\right) \phi_{(\mu,\nu)}
\label{eq:10}
\end{equation}
было нулевым полем уровня два.

@@

Уравнение \eqref{eq:10} теперь имеет вид
\begin{equation}
  \label{eq:11}
  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(J^{1}_{-1}J^{1}_{-1}+J^{2}_{-1}J^{2}_{-1}\right)\right) \phi_{(\mu,\nu)}
\end{equation}
Если перейти к базису $J^{+}=\frac{J^{1}+iJ^{2}}{\sqrt{2}},\; J^{-}=\frac{J^{1}-iJ^{2}}{\sqrt{2}}$, это уравнение будет переписано в виде
\begin{equation}
 \psi= \left(-2 L_{-2}+\frac{\kappa}{2}L_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left[J^{+}_{-1}J^{-}_{-1}+J^{-}_{-1}J^{+}_{-1}\right]\right) \phi_{(\mu,\nu)},
\label{eq:12}
\end{equation}
аналогичном уравнениям для парафермионных полей, выведенным в статье  \cite{santachiara2008sle}.

@@

Найдем решения уравнения  \eqref{eq:11}. Подействуем на  $\psi$ оператором $L_{2}$:
\begin{equation}
  \label{eq:13}
  L_{2}\psi=(-8L_{0}+c+3\kappa L_{0}+\tau k)\phi_{(\mu,\nu)}=0,
\end{equation}
и получим
\begin{equation}
  \label{eq:28}
  (3\kappa-8) h_{(\mu,\nu)}+c+\tau k =0
\end{equation}
Другое уравнение можно получить действием  $L_{1}^{2}$
\begin{equation}
  \label{eq:15}
  L_{1}^{2}\psi = (12 L_{0} + \kappa(4 L_{0}^{2}+2 L_{0}) +\tau (J_{0}^{1}J_{0}^{1}+J_{0}^{2}J_{0}^{2}))\phi_{(\mu,\nu)}=0
\end{equation}
Так как $J_{0}^{1}J_{0}^{1}+J_{0}^{2}J_{0}^{2}=J_{0}^{1}J_{0}^{1}+J_{0}^{2}J_{0}^{2}+J_{0}^{3}J_{0}^{3}-J_{0}^{3}J_{0}^{3}$, мы получаем
\begin{equation}
  \label{eq:17}
  12 h_{(\mu,\nu)}+2\kappa h_{(\mu,\nu)} (2h_{(\mu,\nu)}+1) +  \tau (C_{\mu}-\tilde{C}_{\nu})=0,
\end{equation}
где $C_{\mu}=(\mu,\mu+2\rho)$ -- собственное значение квадратичного оператора Казимира $\sum_{a}t^{a}t^{a}$. Для $u(1)$ это просто $\nu^{2}$. Нам необходимо еще одно уравнение, так как у нас три неизвестных $\kappa,\tau,h_{(\mu,\nu)}$. Чтобы его получить, мы пользуемся тем, что $\psi$ -- сингулярный вектор, так что $L_{1}\psi=0$ и следовательно $J_{1}^{3}L_{1}\psi=0$, что дает уравнение
\begin{equation}
  \label{eq:29}
  \left(-6  + \kappa +  \tau +  2 \kappa h_{(\mu,\nu)}\right) J^{3}_{0} \phi_{(\mu,\nu)}=0
\end{equation}

@@

Теперь обобщим анализ на произвольную  coset-модель. Работать с генераторами, ортогональными по отношению к форме Киллинга $\mathcal{K}$, не всегда удобно. Иногда предпочтительно использовать базис Шевалле или Картана-Вейля. Так что мы изменим условие нормировке дополнительного $\mathrm{dim}\gf$-мерного Броуновского движения \eqref{eq:5} на $\mathbb{E}\left[d\theta^{a}\; d\theta^{b}\right]=\mathcal{K}(t^{a},t^{b})dt$, и генератор преобразования поля  \eqref{eq:70} примет вид 
\begin{equation*}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a:\mathcal{K}(t^{a},\tilde{t}^{b})=0}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right).
\end{equation*}
Условие мартингала  \eqref{eq:8} запишется в виде
\begin{equation*}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left( \sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}-
      \sum_{b}\tilde{\mathcal{J}}^{b}_{-1} \tilde{\mathcal{J}}^{b}_{-1}\right)\right)        \mathcal{F}_{\mathbb{H}}=0.
\end{equation*}
Это уравнение снова может быть переписано, как требование чтобы поле
\begin{equation}
  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}-\sum_{b=1}^{\mathrm{dim}\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right) \phi_{(\mu,\nu)}
\label{eq:30}
\end{equation}
было нулевым полем уровня два.

Действуя на уравнение \eqref{eq:30} операторами  $L_{2}$ и $L_{1}^{2}$ мы можем получить уравнения \eqref{eq:28} и \eqref{eq:17}. Чтобы получить дополнительные уравнения мы можем подействовать генераторами  $\tilde{J}^{b}_{1}$ алгебры $\afh$ и оператором $L_{1}$, аналогично том, как мы делали с оператором  $J^{3}_{1}$ при выводе уравнения \eqref{eq:29}.

Чтобы упростить соотношения можно использовать обобщение уравнений Книжника-Замолодчикова \eqref{eq:6}, как было сделано для ВЗНВ-моделей в статье \cite{alekseev2010sle}.

>>>>

Модель обладает калибровочной инвариантностью по отношению к преобразованиям
  $g(z,\bar z)\to \Omega(z)g(z,\bar z)\bar \Omega^{-1}(\bar z)$, 
здесь $\Omega,\;\bar \Omega \in G$ независимы. Из рассмотрения инфинитезимальных калибровочных преобразований  $\Omega=1+\omega$ получаем тождества Уорда
  \begin{equation}
    \label{eq:139}
    \delta_{\omega,\bar \omega}\left< X \right>=-\frac{1}{2\pi i}\oint dz \sum\omega^a \left< J^a X\right>+
    \frac{1}{2\pi i} \oint d\bar z \sum \bar \omega^a \left< \bar J^a X\right>,
  \end{equation}
из которых следует операторное разложение для токов:
 \begin{equation}
   \label{eq:128}
   J^{a}(z)J^{b}(w)\sim \frac{k\delta_{ab}}{(z-w)^{2}}+\sum_{c}i f_{abc}\frac{J^{c}}{z-w},
 \end{equation}
здесь $f_{abc}$ -- структурные константы алгебры Ли $\gf$.

Разложим токи на моды $J^a(z)=\sum\limits_{n\in \mathbb Z}z^{n-1}J^a_n $, воспользуемся операторным разложением \eqref{eq:128} и получим коммутационные соотношения аффинной алгебры Ли $\gfh$:
\begin{equation*}
 \left[J^a_n,J^b_m\right]=\sum_c i f^{abc}J^c_{n+m}+kn\delta^{ab}\delta_{n+m,0}.  
\end{equation*}

Конформная инвариантность в этой модели следует из конструкции Сугавары, которая представляет собой способ вложения алгебры Вирасоро в универсальную обертывающую алгебры аффинной алгебры Ли $\gfh$ ($Vir\subset U(\gfh)$):
\begin{equation}
  \label{eq:134}
  L_n=\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\left(\sum\limits_a\sum\limits_{m\leq -1}J^a_m J^a_{n-m}+\sum_{m\geq 0} J^{a}_{n-m}J^{a}_{m}\right), 
\end{equation}
где $h^{\vee}$ -- дуальное число Кокстера алгебры Ли $\gf$. 
Полная киральная алгебра модели представляет собой полупрямое произведение аффинной алгебры и алгебры Вирасоро $\gfh \ltimes Vir$ с коммутационными соотношениями
  \begin{equation}
    \label{eq:141}
    \begin{aligned}
      \left[J^a_n,J^b_m\right]=\sum_c i f^{abc}J^c_{n+m}+kn\delta^{ab}\delta_{n+m,0} \\
      \left[L_n,L_m\right]=(n-m)L_{n+m}+\frac{c}{12}(n^3-n)\delta_{n+m,0}\\
      \left[L_n,J^a_m\right]=-mJ^a_{n+m}
    \end{aligned}
  \end{equation}
Здесь центральный заряд  $c$ алгебры Вирасоро дается выражением
\begin{equation}
  \label{eq:25}
  c=\frac{k\;\mathrm{dim}\gf}{k+h^{\vee}}
\end{equation}
В модели существует бесконечное число полей, примарных по отношению к действию алгебры Вирасоро, но они организованы в модули старшего веса аффинной алгебры Ли $\gfh$. Примарные поля полной киральной алгебры  $\phi_{\lambda}$ нумеруются старшими весами  $\gfh$-модулей. Покажем, как генераторы алгебры Вирасоро и аффинной алгебры Ли действуют на примарные поля:
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      & J_0^a\left|\phi_{\lambda}\right>=-t^a_{\lambda}\left|\phi_{\lambda}\right>  \quad    J^a_n\left|\phi_{\lambda}\right>=0 \quad \text{для}\; n>0 \\
      & L_0\left|\phi_{\lambda}\right>=\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_aJ^a_0J^a_0\left|\phi_{\lambda}\right>=\frac{(\lambda,\lambda+2\rho)}{2(k+h^{\vee})}\left|\phi_{\lambda}\right>=h_{\lambda} \left|\phi_{\lambda}\right>,
    \end{aligned}
  \end{equation*}
где $\rho$ -- вектор Вейля алгебры $\gf$.

@@

Воспользуемся формулой \eqref{eq:8} и получим следующее уравнение из условий для мартингала:
\begin{equation}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}\right)        \mathcal{F}(\left\{w_{i}, \bar w_{i}\right\})_{\mathbb{H}}=0,
  \label{eq:27}
\end{equation}
где
\begin{equation*}
  \mathcal{L}_{-n}=\sum_{i}\left(\frac{(n-1)h_{\lambda_{i}}}{(w_{i}-z)^{n}}-\frac{1}{(w_{i}-z)^{n-1}}\partial_{w_{i}}\right);\quad \mathcal{J}^{a}_{{-n}}=-\sum_{i}\frac{t^{a}_{i}}{(w_{i}-z)^{n}}
\end{equation*}
Мы снова перепишем уравнение в виде алгебраического соотношения на поле, соответствующее оператору смены граничного условия. Теперь
\begin{equation}
  \left| \psi\right>=\left(-2 L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau\sum_{a} J^{a}_{-1} J^{a}_{-1}\right) \left|\phi_{\Lambda}\right>    
  \label{eq:16}
\end{equation}
является нулевым состоянием уровня два и если на него подействовать повышающими операторами, мы должны получить ноль.
\begin{eqnarray}
  J^{a}_{1} \left|\psi\right>=0\\
  J^{a}_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{2}\left|\psi\right>=0\\
  L_{1}\left|\psi\right>=0
\end{eqnarray}
Эти уравнения можно переписать как алгебраические соотношения, связывающие параметры случайного блуждания $\kappa, \tau$ с уровнем  $k$ представления аффинной алгебры Ли, если воспользоваться коммутационными соотношениями  \eqref{eq:141}. Строгий анализ полученных алгебраических соотношений проведен в работе \cite{alekseev2010sle}.

@@

Конформный вес примарного поля в coset-модели равен
\begin{multline}
  L_0\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\left(\frac{1}{2(k+h^{\vee})}\sum_aJ^a_0J^a_0-\frac{1}{2(k+h_{\af}^{\vee})}\sum_b \tilde{J}^b_0 \tilde{J}^b_0 \right)
  \left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>=\\
  \left(\frac{(\mu,\mu+2\rho)}{2(k+h^{\vee})}-\frac{(\nu,\nu+2\rho_{\af})}{2(k+h^{\vee})}\right)\left|\phi_{(\mu,\nu)}\right>
\end{multline}
Можно получить аналог уравнений Книжника-Замолодчикова для coset-моделей \cite{kogan1997knizhnik}:
\begin{equation}
  \left\{\frac{1}{2}\partial_{i} + \sum_{i\neq j}^{N}\left(\frac{t^{a}_{i}t^{a}_{j}}{k+h^{\vee}}-\frac{\tilde t^{b}_{i}\tilde t^{b}_{j}}{k+h^{\vee}_{\af}}\right)\frac{1}{z_{i}-z_{j}}\right\} \left<\phi_{1}(z_{1})\dots \phi_{N}(z_{N})\right>=0
  \label{eq:144}
\end{equation}

@@

Тогда для генераторов преобразования полей можно написать
\begin{equation}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf-\mathrm{dim}\af}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right)
\label{eq:136}
\end{equation}
Подставляя это выражение в уравнение \eqref{eq:8} мы получаем условие мартингала
\begin{equation}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left( \sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf-\mathrm{dim}\af} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}\right)\right)        \mathcal{F}_{\mathbb{H}}=0,
\label{eq:147}
\end{equation}
которое можно переписать как требование, чтобы поле
\begin{equation}
  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf-\mathrm{dim}\af}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}\right)\right) \phi_{(\mu,\nu)}
\label{eq:126}
\end{equation}
было нулевым полем уровня два.

@@

Уравнение \eqref{eq:126} теперь имеет вид
\begin{equation}
  \label{eq:138}
  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(J^{1}_{-1}J^{1}_{-1}+J^{2}_{-1}J^{2}_{-1}\right)\right) \phi_{(\mu,\nu)}
\end{equation}
Если перейти к базису $J^{+}=\frac{J^{1}+iJ^{2}}{\sqrt{2}},\; J^{-}=\frac{J^{1}-iJ^{2}}{\sqrt{2}}$, это уравнение будет переписано в виде
\begin{equation}
 \psi= \left(-2 L_{-2}+\frac{\kappa}{2}L_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left[J^{+}_{-1}J^{-}_{-1}+J^{-}_{-1}J^{+}_{-1}\right]\right) \phi_{(\mu,\nu)},
\label{eq:140}
\end{equation}
аналогичном уравнениям для парафермионных полей, выведенным в статье  \cite{santachiara2008sle}.

@@

Найдем решения уравнения  \eqref{eq:138}. Подействуем на  $\psi$ оператором $L_{2}$:
\begin{equation}
  \label{eq:13}
  L_{2}\psi=(-8L_{0}+c+3\kappa L_{0}+\tau k)\phi_{(\mu,\nu)}=0,
\end{equation}
и получим
\begin{equation}
  \label{eq:28}
  (3\kappa-8) h_{(\mu,\nu)}+c+\tau k =0
\end{equation}
Другое уравнение можно получить действием  $L_{1}^{2}$
\begin{equation}
  \label{eq:15}
  L_{1}^{2}\psi = (12 L_{0} + \kappa(4 L_{0}^{2}+2 L_{0}) +\tau (J_{0}^{1}J_{0}^{1}+J_{0}^{2}J_{0}^{2}))\phi_{(\mu,\nu)}=0
\end{equation}
Так как $J_{0}^{1}J_{0}^{1}+J_{0}^{2}J_{0}^{2}=J_{0}^{1}J_{0}^{1}+J_{0}^{2}J_{0}^{2}+J_{0}^{3}J_{0}^{3}-J_{0}^{3}J_{0}^{3}$, мы получаем
\begin{equation}
  \label{eq:17}
  12 h_{(\mu,\nu)}+2\kappa h_{(\mu,\nu)} (2h_{(\mu,\nu)}+1) +  \tau (C_{\mu}-\tilde{C}_{\nu})=0,
\end{equation}
где $C_{\mu}=(\mu,\mu+2\rho)$ -- собственное значение квадратичного оператора Казимира $\sum_{a}t^{a}t^{a}$. Для $u(1)$ это просто $\nu^{2}$. Нам необходимо еще одно уравнение, так как у нас три неизвестных $\kappa,\tau,h_{(\mu,\nu)}$. Чтобы его получить, мы пользуемся тем, что $\psi$ -- сингулярный вектор, так что $L_{1}\psi=0$ и следовательно $J_{1}^{3}L_{1}\psi=0$, что дает уравнение
\begin{equation}
  \label{eq:29}
  \left(-6  + \kappa +  \tau +  2 \kappa h_{(\mu,\nu)}\right) J^{3}_{0} \phi_{(\mu,\nu)}=0
\end{equation}

@@

Теперь обобщим анализ на произвольную  coset-модель. Работать с генераторами, ортогональными по отношению к форме Киллинга $\mathcal{K}$, не всегда удобно. Иногда предпочтительно использовать базис Шевалле или Картана-Вейля. Так что мы изменим условие нормировке дополнительного $\mathrm{dim}\gf$-мерного Броуновского движения \eqref{eq:136} на $\mathbb{E}\left[d\theta^{a}\; d\theta^{b}\right]=\mathcal{K}(t^{a},t^{b})dt$, и генератор преобразования поля  \eqref{eq:70} примет вид 
\begin{equation*}
  \mathcal{G}_{i}=\left(\frac{2dt}{w_{i}}-\sqrt{\kappa} d\xi_{t}\right) \partial_{w_{i}}+\frac{\sqrt{\tau}}{w_{i}}\left(\sum_{a:\mathcal{K}(t^{a},\tilde{t}^{b})=0}\left(d \theta ^{a} t^{a}_{i}\right)\right).
\end{equation*}
Условие мартингала  \eqref{eq:8} запишется в виде
\begin{equation*}
  \left(-2 \mathcal{L}_{-2}+\frac{1}{2}\kappa \mathcal{L}_{-1}^{2}+\frac{\tau}{2}\left( \sum_{a} \mathcal{J}^{a}_{-1} \mathcal{J}^{a}_{-1}-
      \sum_{b}\tilde{\mathcal{J}}^{b}_{-1} \tilde{\mathcal{J}}^{b}_{-1}\right)\right)        \mathcal{F}_{\mathbb{H}}=0.
\end{equation*}
Это уравнение снова может быть переписано, как требование чтобы поле
\begin{equation}
  \psi=\left(-2L_{-2}+\frac{1}{2}\kappa L_{-1}^{2}+\frac{1}{2}\tau \left(\sum_{a=1}^{\mathrm{dim}\gf}J^{a}_{-1}J^{a}_{-1}-\sum_{b=1}^{\mathrm{dim}\af}\tilde{J}^{b}_{-1}\tilde{J}^{b}_{-1}\right)\right) \phi_{(\mu,\nu)}
\label{eq:131}
\end{equation}
было нулевым полем уровня два.

Действуя на уравнение \eqref{eq:131} операторами  $L_{2}$ и $L_{1}^{2}$ мы можем получить уравнения \eqref{eq:28} и \eqref{eq:17}. Чтобы получить дополнительные уравнения мы можем подействовать генераторами  $\tilde{J}^{b}_{1}$ алгебры $\afh$ и оператором $L_{1}$, аналогично том, как мы делали с оператором  $J^{3}_{1}$ при выводе уравнения \eqref{eq:29}.

Чтобы упростить соотношения можно использовать обобщение уравнений Книжника-Замолодчикова \eqref{eq:144}, как было сделано для ВЗНВ-моделей в статье \cite{alekseev2010sle}.

### 2012-01-12 AffineLieAlgebras/Thesis/review.tex
Mostly fighting with duplicate labels

Мы видим, что в классической теории алгебра конформных преобразований --- это алгебра Витта, которая
порождается генераторами $\{L_n, n\in \mathbb{Z}\}$ --- модами разложения оператора энергии-импульса $T$, с
коммутационными соотношениями
\begin{equation}
  \label{eq:2}
  [L_m,L_n]=(m-n)L_{m+n}
\end{equation}
При квантовании возникает конформная аномалия, что соответствует центральному расширению \eqref{eq:9} алгебры  (то
есть появлению центрального заряда $c$). В коммутационные соотношения надо добавить член
$\frac{c}{12}(m^3-m)\delta_{m+n,0}$. В результате получаем алгебру Вирасоро.

@@

Из тождества Уорда для токов \eqref{eq:87}, конструкции Сугавары \eqref{eq:102} и операторного разложения для тока и примарного поля \eqref{eq:84} нетрудно получить уравнение Книжника-Замолодчикова на корреляционные функции:
\begin{equation}
  \label{eq:66}
  \left( \frac{\partial}{\partial z_i}+\sum_{j\neq i}^N \sum_a \frac{t^a_i t^a_j}{k+h^{\vee}}\frac{1}{z_i-z_j}\right) \lagle g (z_1,\bar z_1)\dots g(z_N,\bar z_N)\rangle
\end{equation}

@@

Легко видеть, что $\tau$, $T(\tau)=\tau+1$ и $S(\tau)=-\frac{1}{\tau}$ описывают
конформно-эквивалентные торы. Отображения $T$ и $S$ порождают группу
$SL(2,\mathbb{Z})/\mathbb{Z}_2$, состоящую из матриц вида
\begin{equation}
  \label{eq:99} A=
  \begin{pmatrix} a & b\\ c & d
  \end{pmatrix} \quad\mbox{где}\; a,b,c,d\in\mathbb{Z},\quad ad-bc=1,
\end{equation}
и матрицы $A$ и $-A$ действуют одинаково на $\tau$
\begin{equation}
  \label{eq:100} \tau\to A\tau=\frac{a\tau+b}{c\tau+d}
\end{equation}
$\tau$ называется модулярным параметром, а группа $SL(2,\mathbb{Z})/\mathbb{Z}_2$ ---
модулярной группой.

>>>>

Мы видим, что в классической теории алгебра конформных преобразований --- это алгебра Витта, которая
порождается генераторами $\{L_n, n\in \mathbb{Z}\}$ --- модами разложения оператора энергии-импульса $T$, с
коммутационными соотношениями
\begin{equation}
  \label{eq:2}
  [L_m,L_n]=(m-n)L_{m+n}
\end{equation}
При квантовании возникает конформная аномалия, что соответствует центральному расширению \eqref{eq:62} алгебры  (то
есть появлению центрального заряда $c$). В коммутационные соотношения надо добавить член
$\frac{c}{12}(m^3-m)\delta_{m+n,0}$. В результате получаем алгебру Вирасоро.

@@

Из тождества Уорда для токов \eqref{eq:87}, конструкции Сугавары \eqref{eq:102} и операторного разложения для тока и примарного поля \eqref{eq:84} нетрудно получить уравнение Книжника-Замолодчикова на корреляционные функции:
\begin{equation}
  \label{eq:66}
  \left( \frac{\partial}{\partial z_i}+\sum_{j\neq i}^N \sum_a \frac{t^a_i t^a_j}{k+h^{\vee}}\frac{1}{z_i-z_j}\right) \langle g (z_1,\bar z_1)\dots g(z_N,\bar z_N)\rangle
\end{equation}

@@

Легко видеть, что $\tau$, $T(\tau)=\tau+1$ и $S(\tau)=-\frac{1}{\tau}$ описывают
конформно-эквивалентные торы. Отображения $T$ и $S$ порождают группу
$SL(2,\mathbb{Z})/\mathbb{Z}_2$, состоящую из матриц вида
\begin{equation}
  \label{eq:99} A=
  \begin{pmatrix} a & b\\ c & d
  \end{pmatrix} \quad\mbox{где}\; a,b,c,d\in\mathbb{Z},\quad ad-bc=1,
\end{equation}
и матрицы $A$ и $-A$ действуют одинаково на $\tau$
\begin{equation}
  \label{eq:137} \tau\to A\tau=\frac{a\tau+b}{c\tau+d}
\end{equation}
$\tau$ называется модулярным параметром, а группа $SL(2,\mathbb{Z})/\mathbb{Z}_2$ ---
модулярной группой.
